### Задание по модулю 2 (EDA - разведывательный анализ данных):

**Описание проекта:**  
Вас пригласили поучаствовать в одном из проектов *UNICEF* — международного подразделения ООН, чья миссия состоит в повышении уровня благополучия детей по всему миру.  

**Цель проекта**:  
Отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.  
**Задача проекта:**  
Провести разведывательный анализ данных (EDA) по данным файла ***stud_math.csv*** и составить отчёт по его результатам.

Исследуемые данные находится в файле **stud_math.csv** и загружены в папку проекта.

**Описание датасета**  
Переменные, которые содержит датасет:
1. **school** — аббревиатура школы, в которой учится ученик
2. **sex** — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)
3. **age** — возраст ученика (от 15 до 22)
4. **address** — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)
5. **famsize** — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)
6. **Pstatus** — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)
7. **Medu** — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
8. **Fedu** — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
9. **Mjob** — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
10. **Fjob** — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
11. **reason** — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)
12. **guardian** — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)
13. **traveltime** — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)
14. **studytime** — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)
15. **failures** — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<=3, иначе 0)
16. **schoolsup** — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)
17. **famsup** — семейная образовательная поддержка (yes или no)
18. **paid** — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)
19. **activities** — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)
20. **nursery** — посещал детский сад (yes или no)
21. **studytime, granular** - переменная, не описанная в задании
22. **higher** — хочет получить высшее образование (yes или no)
23. **internet** — наличие интернета дома (yes или no)
24. **romantic** — в романтических отношениях (yes или no)
25. **famrel** — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
26. **freetime** — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)
27. **goout** — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)
28. **health** — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
29. **absences** — количество пропущенных занятий
30. **score** — баллы по госэкзамену по математике

**Этапы работы над проектом:**  
1. Загрузка данных и общее знакомство с данными.
2. Проведение первичного анализа данных в столбцах.
3. Проведение корреляционного анализа.
4. Проведение анализа номинативных переменных.
5. Итоговые выводы по анализу.

**Ответы на вопросы по саморефлекции:**
1. Какова была ваша роль в команде? - Работа была самостоятельная;
2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны? - Проведение корреляционного анализа.
3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать? - Стоило бы больше поработать с библиотекой ttest_ind и разобраться с поправкой  Бонферони.
4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле? - Общая последовательность проведения EDA, возможность исключить менее значимые для модели данные.
5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта? - Сделаны выводы о важности проведения EDA перед обучением модели.
6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности? - В настоящее время в текущей деятельности данные навыки не используются.
7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта? - Планирую в рамках работы с другими проектами.
