**Описание**  
Представьте, что вы работаете в компании, которая занимается продажей автомобилей с пробегом. Основная задача компании и ее менеджеров - максимально быстро находить выгодные предложения (проще говоря, купить ниже рынка, а продать дороже рынка).  
Вам поставлена задача создать модель, которая будет предсказывать стоимость автомобиля по его характеристикам.  
Если наша модель работает хорошо, то мы сможем быстро выявлять выгодные предложения (когда желаемая цена продавца ниже предсказанной рыночной цены). Это значительно ускорит работу менеджеров и повысит прибыль компании.
А где данные для обучения модели?  
Так исторически сложилось, что компания изначально не собирала данные. Есть только небольшой датасет с историей продаж, которого для обучения модели будет явно мало. Его мы будем использовать для теста (В ЛидерБорде), остальное придется собрать самим… Вспоминаем модуль по парсингу сайтов или ищем готовые датасеты.

**Условия соревнования (основные и принципиальные)**  
Разрешено использовать внешние данные. (но их источник должен быть публичным и доступен всем участникам соревнования)  
Разрешено использовать любые ML алгоритмы и библиотеки. (кроме DL)  
Даже если удастся найти исходные объявления из теста - нельзя просто указать их цену. Делаем реальный ML продукт, который потом сможет нормально работать на новых данных.

**Ссылка на соревнование**  
https://www.kaggle.com/c/sf-dst-car-price-prediction

**Метрика**  
MAPE - Расшифровывается выражение как средний абсолютный процент ошибки или средняя относительная ошибка прогноза (Mean Absolute Percentage Error, https://en.wikipedia.org/wiki/Mean_absolute_percentage_error)  
(Прим: Это коэффициент, не имеющий размерности, с очень простой интерпретацией. Его можно измерять в долях или процентах. Если у вас получилось, например, что MAPE=11.4%, то это говорит о том, что ошибка составила 11,4% от фактических значений. Вам нужно добиться минимального процента ошибки).  

**Исходные файлы**
test.csv - тестовые данные (используется для теста модели)  
sample_submission.csv - данные для предсказания (используется для соревнования)  
baseline-sf-dst-car-price-prediction-v16.ipynb - baseline


